

ASIGNACIÓN DE NOMBRE PARA ARCHIVOS
	para nombrar archivo o directorio no se recomienda el uso de espacios
	sin embargo es necesario para tener una mejor lectura de las cosas
	como podemos nombrar un archivo o directorio que lleva espacios.

	ejemplo 1	"nombre de archivo.txt"

	ejemplo 2	 nombre\ de\ archivo.txt

	COMO NOMBRAR UN ARCHIVO DE LA FORMA TRADICIONAL
	en este caso debemos de utilizar un guion bajo para indicar un espasio
	entre palabras, o simplemente despues de la primera palabra las que le
	siguien deben de iniciar la primera letra en mayusculas.

	ejemplo 1	nombre_de_archivo.txt
	
	ejemplo 2	nombreDeArchivo.txt


CREACIÓN DE ARCHIVOS
	Para la creación de archivos se pueden utilizar distintos metodos es
	pueden ayudarnos a crear un archivo y permitirnos editarlo en un mismo
	comando.

	touch		con este comando puedes crear un archivo en el directorio
			en eque me encuentre o al que señales.

			Ejemplo:
				touch nombreDocumento.extension


	cat		con este comando podemos visualizar el contenido de un 
			archivo.

			Ejemplo:
				cat archivo.extension
	
	less		permite ver un archivo o resultado con opciones de busqueda
			una ves ejecutada el comando puedes iniciar varias opciones
			con la barra inclinada para escribir un comando o palabra a
			buscar
			
				less archiv.extension
				
				/dato a buscar
				
				q	utiliza la letra q para salir de less.
				

	head		el comando head permite visualizar las primeras lineas del
			contenido de un archivo.

			Ejemplo:
				head archivo.extension

			OPCIONES:
				-n		con esta opción podemos indicar
						cuantas líneas del inicio queremos

			Ejemplo:
				head -n numeroDelineas nombreArchivo.extension

			
	tail		este comando tiene como función mostrar las ultimas lineas
			de un archivo, este archivo comparte las mismas opciones
			que el comando head.

			Ejemplo:
				tail archivo.extension
	
	xdg-open	permite abrir un archivo desde el programa que lo puede leer
			
			Ejemplo:
				xdg-open nombreArchivo.extension

	tree		despliga los directorios como si fueran un arbol

			OPCIONES:
				-L	muestra los archivos en un nivel indicado

				Ejemplo: en este ejemplo desplegamos solo en dos niveles.
					tree -L 2

ELIMINACIÓN DE UN ARCHIVO:
	Para eliminar un archivo utilizaremos el comando "rm" cuya abreviación es
	la de la palabra remove.

	rm		permite eliminar un archivo:

			Ejemplo:
				rm archivo.extension
	Opciones de rm

	rm -ri		permite eliminar los archivo de un directorio el programa
			te preguntara si quieres eliminara cada uno de los archivos.

	rm -rf		Esto forsa la iliminación de un archivo o directorio sin
			importar su contenido.

	
MOVER UN ARCHIVO

	mv		permite movilizar un archivo de un directorio a otro.
			Ejemplo:
				mv nombreArchivo.extesion /direcciónNueva

COPIAR UN ARCHIVO

	cp		con este comando podemos copiar un archivo de un punto
			a otro para este comando es necesario dos argumento el
			primero es indicar el origen/archivo y el segundo el
			lugar donde se desea colocar la copia.

			Ejemplo:
				cp archivo ~/Documents

				cp ~/Documents/archivo ~/Musica



NAVEGACIÓN EN EL DOCUMENTO

	grep		este comando permite localizar entre las líneas del
			documento si existe la palabra que le indiquemos, este
			toma en cuenta las mayúsculas y minúsculas
			ejemplo:
				grep palabraABuscar nombreDelDocumento.extension

			OPCIONES
				-i	permite búsqueda sin límite de mayúscula
					o minúscula.
					
					grep -i palabra archivo.extension

				-i "$"	con esta opción podremos buscar un conte-
					nido según con que letras termine ejemplo
					
					grep -i "palabra$" documento.extension
				
				-c	indica el numero de veces en que aparece una
					palabra.
					
					grep -c palabra archivo.extension
					
					podemos combinar las opciones
					
					grep -ic palabra archivo.extension
					
				-v	busca todos aquellos que no coincidan con la
					palabra indicada
					
					grep -vi palabra archivo.extension
					
	wc		busca el numero de linea, el numero de caracteres y el numero
			de bits.
			
				wc archivo.extension
				
			OPCIONES:
			
				-l	muestra el numero de lineas
					
					wc -l archivo.extension
					
				-w	busca numero de palabras
				
					wc -w archivo.extension
				
				-c	muestra el numero de bits
				
					wc -c archivos.extension
				
	

	sed		este comando permite sustituir una palabra por otra en
			Todo el flujo del documento a momento de mostrarse este
			Comando no modifica el archivo.
			Ejemplo:
				sed 's/palabraCambiar/palabraNueva/g' Archivo

				NOTA: la 's' indica sustitución y la 'g' indica
				que este cambio se realice en todo el flujo.

			OPCIONES:
				'$d'	elimina la última línea del archivo


	nl		muestra el documento con la lineas enumeradas sin embargo
			no toma en cuenta las lineas vasias pero con algunas opciones
			podemos ver con mas detalles.

			nl archivo.extension		muesta las lineas enumeradas
							pero no toma en cuenta las
							lineas vasias.

			nl -b a archivo.extemsion	con las opciones -b y a podemos
							enumerar las lineas tomando en
							cuenta las lineas vasias.

			nl -s "." archivo.extension	con este comando agregamos la
							enumeración de las lineas y
							adicional despues de cada numero
							un signo este puede ser el que
							gustes solo debes colocarlo entre
							las comillas en este caso utilizamos
							un punto.

			ln -w3 archivo.extension	con esta opción puedes agregar una
							tabulación despues de la enumeracion
							para obtener una salida mas ordenada.
